正體中文

首先，一開始我想要跟大家說一個活動，那就是我的podcast節目，這個節目已經快要滿一年了。天啊。我從去年2020年8月19號，我上傳了第一集的節目，然後到現在已經快要一年了。真的很不可思議。一年說長不長，說短不短，讓我覺得哇蠻感動的。所以我想要來辦一個Q&A，如果你有任何的問題，不管是關於我的問題或是關於台灣的問題，你都可以問我。那你可以到我的ig我的ID是talktaiwanesemandarin.podcast。或是在我的youtube頻道。找到這個影片，然後在下面留言問我問題，或是你可以在我的Patreon上面直接傳訊息給我，或是在這一集的post下面留言問我問題，都可以。

那到時候我會錄一集特別節目，特別來回答大家的問題。所以對我有任何的問題都可以趁現在問我。

那第二個小小的活動呢，是我想要送明信片。我可能會隨便選兩位聽眾。那要怎麼得到這個明信片呢？我做的明信片哦，我現在還沒有做，但是等到這個活動開始了之後我就會來做，我可能會選我在台灣旅行的時候自己拍的照片，然後把它做成明信片，親手寫明信片給你。那要怎麼得到這個明信片呢？你可以在show note節目資訊欄找到活動的方法，來參加這個活動，不管你在哪裡，不管你在國外，或是世界任何一個地方，我都會寄給你。所以如果你想得到我親手做的，親手寫的明信片的話，就可以去看一下活動辦法要怎麼得到哦。

02:40

好，那我們就開始今天的節目吧。今天我要跟大家聊的話題是，這是一位聽眾朋友在我的ig告訴我說他想要聽我聊的主題，就是：台灣的日常習慣但在澳洲看了很奇怪。這個話題還蠻有意思的，所以我就想了一下。如果是比較新的聽眾朋友可能不知道，我之前在2018年到2020年初的時候，有在澳洲的墨爾本住了一年多。所以今天都是我自己的經驗，那因為我都是住在墨爾本。也許每個地方，每個城市，每個州有一點不一樣吧。不過我就是以我住在墨爾本的經驗來跟大家分享。

第一個就是說，在台灣其實蠻多人，特別是女生，蠻多人會撐傘，我說的是天氣好的時候，大太陽的時候會撐傘。就是陽傘，拿來遮太陽，所以這個在台灣是很普遍的事情。

03:54

可能有很多原因，第一個可能就是不想要曬傷，或是不想要得皮膚癌，或是不想要曬黑。那我自己其實我也會撐傘，那我是不怕曬黑，我覺得沒差。但是因為我的臉很敏感，我的臉是曬到太陽就會變得很泛紅，然後我之前都有在看皮膚科醫生。他就建議我不要曬太陽，要防曬，戴帽子啊或撐傘什麼的。那因為我不太喜歡擦防曬在我的臉上。我就覺得很麻煩又沒有很舒服，所以我都是用物理性防曬，什麼是物理性防曬？就是我會戴帽子或是撐傘，那是因為我的臉沒有辦法曬太陽，其他的部位就比較沒差。

04:48

在澳洲的時候，我幾乎沒有看過有人在天氣好的時候會撐傘，就是只有下雨的時候才會撐傘。可是澳洲夏天的時候真的也是超熱，我在墨爾本的時候最熱有到40度。我真的嚇到，沒想到會怎麼熱。因為我覺得台灣也很熱，但是我從來沒有遇過40度的高溫。然後在那個時候，我就覺得好熱啊，天哪，好想要撐傘啊。可是都沒有人撐傘，我就覺得不好意思撐，就不想要被覺得這個人很奇怪。所以我在那邊待了一年多，我印象中只有看過兩次有人撐陽傘，就是在太陽的時候撐傘。是非常少見的狀況，可是這在台灣就很平常。特別在台北是很普遍的狀況。現在住在南部的話，就我在南部的經驗的話，其實少蠻多的。不過還是有就對了。在澳洲，我有注意到大家非常熱愛曬太陽，可是相對的，在台灣就沒有這麼熱愛曬太陽。那我自己的話，我是覺得如果是舒服、剛剛好的天氣，溫暖的天氣，我也喜歡曬太陽。可是在澳洲就是說，大家只要天氣好，大家都會跑出來，在公園都會看到一堆人躺在草地上曬太陽，或是在海邊也是。然後比起來的話，台灣人就是會比較認真防曬。可是也不一定啦。

06:32

那第二個的話其實就是戴口罩。必須要說現在戴口罩可能很普遍嘛，因為有這個疫情的關係。可是那個時候還沒有疫情啊，所以你在澳洲幾乎不會看到有人戴口罩。我好像沒有看過或是非常少，在台灣就算沒有疫情，還是會看到很多人戴口罩，因為我們戴口罩有蠻多原因的，第一個可能是因為自己感冒了，有點不舒服就會戴口罩，就是不想要傳染給別人，或是自己咳嗽的時候會不好意思。也有可能是過敏。有些人因為季節的變化的關係，會一直打噴嚏，他們也可能會因此戴口罩。不然就是有時候空氣不好也會戴。還有可能就是因為很冷，像是很多人會騎車，騎摩托車。然後風很大就會戴口罩，比較溫暖。所以有各種原因，就算不是疫情，也是非常正常的事情。

可是在澳洲或是在國外的話，如果戴口罩，大家應該會嚇到，我是說在疫情之前，可能會覺得你發生了什麼事情。因為我平常也沒有特別愛戴口罩，我也很少，幾乎沒有感冒。所以我也沒有特別想說要戴口罩，但是在冬天的時候，因為墨爾本的冬天算是還蠻冷的，然後那個時候我會騎腳踏車，所以風超大。我都是一騎就狂流鼻水，一直流鼻水。所以那個時候我就覺得啊，我應該要戴口罩。

08:20

再來還有一點，這個可能不是在台灣很正常、在澳洲很奇怪。但是這一點我覺得蠻可以跟大家分享的。就是在澳洲，因為每一個州的規定可能不一樣啦，那我是以在墨爾本，在Victoria這一州的經驗。我覺得在澳洲對酒的規定算是蠻嚴格的，怎麼說呢？因為第一個就是，在外面、在戶外、公共場合，例如說在街上、公園，法律是規定不可以喝酒的。但是在台灣就沒有這個規定，所以在街上或是在哪裡喝酒都沒有關係。其實我在台灣很少喝酒，不常，可是在澳洲就還蠻常的。我覺得澳洲人感覺有特別愛喝酒。特別是說我在那邊又是屬於外國人，然後常常會去社交，認識新朋友，認識新朋友很容易就是說，我們去喝酒，我們去喝一杯。可是在台灣我就還好，沒有特別喜歡喝酒，就是只有跟朋友，還有認識新朋友的時候才會喝一下。

09:41

還有一個很不一樣的地方就是說在台灣，你在便利商店還是超市都可以買到酒，很容易就可以買到酒。可是在澳洲的話，他們的便利商店裡面是沒有酒的，他們是有特別的一個商店賣酒。這個我覺得很不一樣，那個時候去有覺得蠻妙的。因為像如果在台灣想喝酒的話，我就去便利商店買酒，還可以買零食什麼，全部都一起買。在澳洲你要買酒的話，你就要去特別一個商店。我在澳洲要買酒的時候都會被店員問我的ID，他們要看我有沒有滿18歲。那這個可能是每家店有點不一樣，有些店可能不管你多老、看起來幾歲，他都會要看。可是有些就不一定，所以我有些朋友他們說，我從來都沒有被問過要看ID啊，為什麼你都被問，之類的。他們可能會覺得亞洲人看起來比較年輕，看不出來幾歲。就算在台灣，我可能也會常常被以為年紀蠻小的，可能會被以為是學生，可是不至於會被以為是不到18歲啊，那太誇張。所以這個我覺得還蠻妙的。

10:59

因為我的ID就是我的護照，可是我不可能隨時隨地都帶著我的護照啊。太麻煩了，而且又會怕不見，所以有時候忽然想要買酒就會被拒絕。因為這些店員會被規定說，只要你看起來不到25歲，就一定要看ID。如果他賣給你的話，那他們被抓到是很嚴重的。所以我覺得他們對酒精的規範比較嚴格，那我覺得這樣也是好事啦。

11:33

那我還有印象很深刻的一次是，我那個時候在布里斯本(Brisbane)旅行，然後那個時候是復活節。那個時候我跟一些朋友就在城市那邊晃來晃去，那因為是復活節，是連續假日，所以東西都沒有開，很多都沒有開，就空蕩蕩的，然後我們幾個人就在那邊晃來晃去。然後有一位英國朋友，他就很想要喝啤酒。那那一天是星期五，他們叫做Good Friday，那那一天酒吧都是關門的，那天酒吧是不能開的，不能營業的，那天是不能賣酒的。我就覺得很不可思議，特別是那個英國朋友，他就覺得天哪，怎麼會這麼嚴格啊，他好想喝啤酒。然後他就很想喝到甚至去餐廳問可不可以買酒，結果餐廳的人說，你要在這邊用餐，你才可以點酒，但是你不可以單點酒。所以他就覺得很崩潰，因為他又不餓，可是又很想喝酒。所以這個我覺得還蠻妙的，就可以看出說澳洲對酒的規定還蠻嚴格的，跟台灣還蠻不一樣的。

12:57

好，這就是我想要跟大家分享的三個我覺得在台灣很正常，可是在澳洲很奇怪的事情。那當然還有很多文化差異，如果你想要聽我分享更多關於台灣跟澳洲的文化差異之類的。歡迎你在我的IG, youtube channel追蹤我，留言告訴我。

在你的國家跟台灣，有沒有一些生活習慣是你覺得差很多，例如說在你的國家很正常的事情，在台灣很奇怪。或是在台灣很正常的事情，在你的國家很奇怪的一些文化差異，都歡迎你留言告訴我。不一定要在台灣啦，因為可能也不是每個聽眾朋友都來過台灣。你可以講說，在你的國家跟亞洲，或是跟中國、香港，都可以啦，就是可以讓大家去練習一下怎麼去表達這個文化差異。

13:58

本週謝謝來自英國的Amy在Apple podcasts給我的五星評論💚



简体中文

首先，一开始我想要跟大家说一个活动，那就是我的podcast节目，这个节目已经快要满一年了。天啊。我从去年2020年8月19号，我上传了第一集的节目，然后到现在已经快要一年了。真的很不可思议。一年说长不长，说短不短，让我觉得哇蛮感动的。所以我想要来办一个Q&A，如果你有任何的问题，不管是关于我的问题或是关于台湾的问题，你都可以问我。那你可以到我的ig我的ID是talktaiwanesemandarin.podcast。或是在我的youtube频道。找到这个影片，然后在下面留言问我问题，或是你可以在我的Patreon上面直接传讯息给我，或是在这一集的post下面留言问我问题，都可以。

那到时候我会录一集特别节目，特别来回答大家的问题。所以对我有任何的问题都可以趁现在问我。

那第二个小小的活动呢，是我想要送明信片。我可能会随便选两位听众。那要怎么得到这个明信片呢？我做的明信片哦，我现在还没有做，但是等到这个活动开始了之后我就会来做，我可能会选我在台湾旅行的时候自己拍的照片，然后把它做成明信片，亲手写明信片给你。那要怎么得到这个明信片呢？你可以在show note节目资讯栏找到活动的方法，来参加这个活动，不管你在哪里，不管你在国外，或是世界任何一个地方，我都会寄给你。所以如果你想得到我亲手做的，亲手写的明信片的话，就可以去看一下活动办法要怎么得到哦。

02:40

好，那我们就开始今天的节目吧。今天我要跟大家聊的话题是，这是一位听众朋友在我的ig告诉我说他想要听我聊的主题，就是：台湾的日常习惯但在澳洲看了很奇怪。这个话题还蛮有意思

的，所以我就想了一下。如果是比较新的听众朋友可能不知道，我之前在2018年到2020年初的时候，有在澳洲的墨尔本住了一年多。所以今天都是我自己的经验，那因为我都是住在墨尔本。也许每个地方，每个城市，每个州有一点不一样吧。不过我就是以我住在墨尔本的经验来跟大家分享。

第一个就是说，在台湾其实蛮多人，特别是女生，蛮多人会撑伞，我说的是天气好的时候，大太阳的时候会撑伞。就是阳伞，拿来遮太阳，所以这个在台湾是很普遍的事情。

03:54

可能有很多原因，第一个可能就是不想要晒伤，或是不想要得皮肤癌，或是不想要晒黑。那我自己其实我也会撑伞，那我是不怕晒黑，我觉得没差。但是因为我的脸很敏感，我的脸是晒到太阳就会变得很泛红，然后我之前都有在看皮肤科医生。他就建议我不要晒太阳，要防晒，戴帽子啊或撑伞什么的。那因为我不太喜欢擦防晒在我的脸上。我就觉得很麻烦又没有很舒服，所以我都是用物理性防晒，什么是物理性防晒？就是我会戴帽子或是撑伞，那是因为我的脸没有办法晒太阳，其他的部位就比较没差。

04:48

在澳洲的时候，我几乎没有看过有人在天气好的时候会撑伞，就是只有下雨的时候才会撑伞。可是澳洲夏天的时候真的也是超热，我在墨尔本的时候最热有到40度。我真的吓到，没想到会怎么热。因为我觉得台湾也很热，但是我从来没有遇过40度的高温。然后在那个时候，我就觉得好热啊，天哪，好想要撑伞啊。可是都没有人撑伞，我就觉得不好意思撑，就不想要被觉得这个人很奇怪。所以我在那边待了一年多，我印象中只有看过两次有人撑阳伞，就是在太阳的时候撑伞。是非常少见的状况，可是这在台湾就很平常。特别在台北是很普遍的状况。现在住在南部的话，就我在南部的经验的话，其实少蛮多的。不过还是有就对了。在澳洲，我有注意到大家非常热爱晒太阳，可是相对的，在台湾就没有这么热爱晒太阳。那我自己的话，我是觉得如果是舒服、刚刚好的天气，温暖的天气，我也喜欢晒太阳。可是在澳洲就是说，大家只要天气好，大家都会跑出来，在公园都会看到一堆人躺在草地上晒太阳，或是在海边也是。然后比起来的话，台湾人就是会比较认真防晒。可是也不一定啦。

06:32

那第二个的话其实就是戴口罩。必须要说现在戴口罩可能很普遍嘛，因为有这个疫情的关系。可是那个时候还没有疫情啊，所以你在澳洲几乎不会看到有人戴口罩。我好像没有看过或是非常少，在台湾就算没有疫情，还是会看到很多人戴口罩，因为我们戴口罩有蛮多原因的，第一个可能是因为自己感冒了，有点不舒服就会戴口罩，就是不想要传染给别人，或是自己咳嗽的时候会不好意思。也有可能是过敏。有些人因为季节的变化的关系，会一直打喷嚏，他们也可能会因此戴口罩。不然就是有时候空气不好也会戴。还有可能就是因为很冷，像是很多人会骑车，骑摩托车。然后风很大就会戴口罩，比较温暖。所以有各种原因，就算不是疫情，也是非常正常的事情。

可是在澳洲或是在国外的话，如果戴口罩，大家应该会吓到，我是说在疫情之前，可能会觉得你发生了什么事情。因为我平常也没有特别爱戴口罩，我也很少，几乎没有感冒。所以我也没有特别想说要戴口罩，但是在冬天的时候，因为墨尔本的冬天算是还蛮冷的，然后那个时候我会骑脚踏车，所以风超大。我都是一骑就狂流鼻水，一直流鼻水。所以那个时候我就觉得啊，我应该要戴口罩。

08:20

再来还有一点，这个可能不是在台湾很正常、在澳洲很奇怪。但是这一点我觉得蛮可以跟大家分享的。就是在澳洲，因为每一个州的规定可能不一样啦，那我是以在墨尔本，在Victoria这一州的经验。我觉得在澳洲对酒的规定算是蛮严格的，怎么说呢？因为第一个就是，在外面、在户外、公共场合，例如说在街上、公园，法律是规定不可以喝酒的。但是在台湾就没有这个规定，所以在街上或是在哪里喝酒都没有关系。其实我在台湾很少喝酒，不常，可是在澳洲就还蛮常的。我觉得澳洲人感觉有特别爱喝酒。特别是说我在那边又是属于外国人，然后常常会去社交，认识新朋友，认识新朋友很容易就是说，我们去喝酒，我们去喝一杯。可是在台湾我就还好，没有特别喜欢喝酒，就是只有跟朋友，还有认识新朋友的时候才会喝一下。

09:41

还有一个很不一样的地方就是说在台湾，你在便利商店还是超市都可以买到酒，很容易就可以买到酒。可是在澳洲的话，他们的便利商店里面是没有酒的，他们是有特别的一个商店卖酒。这个我觉得很不一样，那个时候去有觉得蛮妙的。因为像如果在台湾想喝酒的话，我就去便利商店买酒，还可以买零食什么

，全部都一起买。在澳洲你要买酒的话，你就要去特别一个商店。我在澳洲要买酒的时候都会被店员问我的ID，他们要看我有没有满18岁。那这个可能是每家店有点不一样，有些店可能不管你多老、看起来几岁，他都会要看。可是有些就不一定，所以我有些朋友他们说，我从来都没有被问过要看ID啊，为什么你都被问，之类的。他们可能会觉得亚洲人看起来比较年轻，看不出来几岁。就算在台湾，我可能也会常常被以为年纪蛮小的，可能会被以为是学生，可是不至于会被以为是不到18岁啊，那太夸张。所以这个我觉得还蛮妙的。

10:59

因为我的ID就是我的护照，可是我不可能随时随地都带着我的护照啊。太麻烦了，而且又会怕不见，所以有时候忽然想要买酒就会被拒绝。因为这些店员会被规定说，只要你看起来不到25岁，就一定要看ID。如果他卖给你的话，那他们被抓到是很严重的。所以我觉得他们对酒精的规范比较严格，那我觉得这样也是好事啦。

11:33

那我还有印象很深刻的一次是，我那个时候在布里斯本(Brisbane)旅行，然后那个时候是复活节。那个时候我跟一些朋友就在城市那边晃来晃去，那因为是复活节，是连续假日，所以东西都没有开，很多都没有开，就空荡荡的，然后我们几个人就在那边晃来晃去。然后有一位英国朋友，他就很想要喝啤酒。那那一天是星期五，他们叫做Good Friday，那那一天酒吧都是关门的，那天酒吧是不能开的，不能营业的，那天是不能卖酒的。我就觉得很不可思议，特别是那个英国朋友，他就觉得天哪，怎么会这么严格啊，他好想喝啤酒。然后他就很想喝到甚至去餐厅问可不可以买酒，结果餐厅的人说，你要在这边用餐，你才可以点酒，但是你不可以单点酒。所以他就觉得很崩溃，因为他又不饿，可是又很想喝酒。所以这个我觉得还蛮妙的，就可以看出说澳洲对酒的规定还蛮严格的，跟台湾还蛮不一样的。

12:57

好，这就是我想要跟大家分享的三个我觉得在台湾很正常，可是在澳洲很奇怪的事情。那当然还有很多文化差异，如果你想要听我分享更多关于台湾跟澳洲的文化差异之类的。欢迎你在我的IG, youtube channel追踪我，留言告诉我。

在你的国家跟台湾，有没有一些生活习惯是你觉得差很多，例如说在你的国家很正常的事情，在台湾很奇怪。或是在台湾很正常的事情，在你的国家很奇怪的一些文化差异，都欢迎你留言告诉我。不一定要在台湾啦，因为可能也不是每个听众朋友都来过台湾。你可以讲说，在你的国家跟亚洲，或是跟中国、香港，都可以啦，就是可以让大家去练习一下怎么去表达这个文化差异。